PROSAE ECCLESIAE REDONENSIS

449

316. DE S. IOHANNE BAPTISTA.

1

In praeconis et baptistae

expendatur dies iste
reverendo gaudio,

Ut sanctitas attollatur

Iohannis, et confundatur
Herodis praesumptio

2

Venit enim plena malis
Herodis dies natalis

qua magnam coenam paravit;
Qua Herodiadis nata

diabolo agitata

placens omnibus saltavit,

3

Cui rex ait: “Tibi dabo,
nec promissum retardab0,
quod volueris petere ; ¹'
Tunc propter Herodiadem
lohannes die eadem
tenebatur in carcere.

4

Haec a matre incitata,
sponsione sibi data

quod haberet quod peteret,
Non metuens scelus triste
regi dixit quod Baptistae r
' caput sibi traderet.

5

Rex ob hoc mente laetatur,
sed ficte vultu tristatur
coram discumbentibus ;
Iussit tamen decollari
sanctum et puellae dari
caput coram omnibus.

6

Spiculator saltatrici,
saltatrix dat genitrici

caput quod sic habuit ;
Proh, Herodes quam obscoena
est tui natalis coena

quac sanguine maduit l

7

Corpus tamen auferentes
fideles et condientes
devote sepelierunt ;

Sed postea plebs funesta
ne fierent sancti sesta
ossa per agros sparserunt.

8

Ab Edissa civitate

caput, Dei voluntate,

receptum est et conditum;

Et digitum quo monstravit

Christum, illaesum servavit
ostensionis meritum.

O praecursor, praeconista,

lucerna, martyr, baptista,
pro nobis propitius

Ora Deum et implora,

ut nos trahat mortis hora
ab imo superius.

Manuscrtt. Pnkls ε Bibl. Nat, 1098, Missel de Rennes‚ xiv⁸sidcle‚ Y.

31 in manque dans ll,

8a Ad Edissam civitatem l'. c repertum est Redonen.

 

