PROSAE ECCLESIAE ANDEGAVENSIS

3

Viam latam lasciviae,
mundanum iter devium
despexit, et ad bravium
pervenit castimoniae.

4

Apicem poenitentiae,
praecipue ieiunium,
servavit, et sic praelium
vicit carnis discordiae.

5

Compatiens miseriae
pauperum mendicantium,
nil volens transitorium,
succurrit indigentiae.

6

Hic amator concordiae
iunxit corda discordium,
agens rectum iudicium,
reformator iustitiae.

7

Vis divinae potentiae
miraculorum omnium
dedit illi praeconium
praegrandis efficaciae.

8

Sibi aves et bestiae,

mors, morbi, lluctus marium
obediunt insignium
possidenti innocentiae.

9

Signo crucis eximiae

hic bis divisit fluvium,
et exstinxit incendium
efficacis saevitiae.

10

Caelestis pastu gratiae,
nullum sumens edulium,
septem dierum spatium
transit, gustator gloriae.

11

Morbum curat dementiae
et expellit daemonium

et coetui viventium
iunxit defunctos varie'.

12

Fons suit patientiae

et exemplar humilium,
contemnens vituperium,
tetragonus constantiae.

13
Pauperum amicitiae
intentuS, patrocinium

dat eis et consilium
gratis, spretor pecuniae.

14
Sincerae conscientiae
sitit salutern plebium,

et per sacrum eloquium
dat viam indulgentiae.

15
Hic Sacrae Eucharistiae
salutis sacrificium,

cibum sanctarum mentium
offerebat quotidie.

16

Virginalis munditiae
cordis et carnis lilium,
deferebat cilicium
asperitatis nimiae.

ยน7
Spreta vestis mollitie,
tunicam, epitogium
induit, et caputium
de panno grosso patriae.

18

Gentibus regis Franciae
praesulis equum, iurium
zelator spiritalium,
hic abstulit egregie.

 

