444
5

Dominus dixit de eo
quod non erat maior eo
inter natos mulierum ;
lste Christum baptizavit,
et digito demonstravit
tollentem sordes scelerum.

6

Hic Elias aestimari

sive Christus reputari
noluit, imo negavit ;

Sed praeconem novae legis
’ et nuntium novi Regis

se praemissum affirmavit.

7

. Baptismi poenitentiae
primus luit et gratiae
praedicator eximius ;

PROSAE ECCLESIAE REDONENSIS

Cilicium luit vestis,
aqua potus, et pro escis
mel et locustas habuit ;
Non arundo levitatis

sed columna veritatis,
cunctos constanter arguit.

Eius os Deus {osuit

ut gladium et acuit

ad reserenda vitia ;

Ut velut missa sagitta
piebis penetretur ita
cordium duritia.

10

Magne praeco veritatis,
tuae magnanimitatis
muni nos praesidio,

Hic vitam quam praedicavit Ut hostibus superatis

in deserto consecravit
vivendo austerius.

sanctorum societatis
perfruamur praemio.

Manuscrlt. Panis: Bibl. Nat, 1098, Missel de Rennes‚ Ικὶνε siecle, Υ.

3t Mariae intra l'.

40 aparentibus V. Redonen. e et praedestinavit Y.

70 conservavit Redouen.
ιο a precor Rectam.

312· DE SANCTO PETRO.

l

Petro psallat laetabundus
noster coetus et iucundus
. prorumpat in gaudia;
Nostri chori dulce melos
laude digna pulset caelos
· Petri pro victoria.

2

Psallat voce plebs iocunda,
gens a faece mundi munda
exsultet in gloria ;

Laudes pandat vox sonora,

pangat orbis et canora -
reboet harmonia.

3

Post accepta Christi dona
in mandata Christi prona
disperguntur agmina ;
Christi donis iarn imbutus
Romam Petrus adit tutus,

cuius delet crimina.

Prius polis plena dolis

Christum pura mente colis
patroni praeconi0; Ι

Christi cultrix, Roma, gaude,

ac patroni digna laude
laetare praesidio.

 

