mosas accuasms aaaronuausrs 163

110. DE S. THOMA HERFORDENSI.

1

Magnae lucem charitatis,
mirae ducem veritatis,
hominem angelicum
Collaudantes veneremur,
operantes imitemur
Thomam apostolicum ;

2

Ob amorem paupertatis
apostolum sequitur ;

ob fervorem charitatis
martyri coniungitur ;

ln fide confessionis
primum Thomam sequitur,

etin zelo passionis
secundum amplectitur.

3

4

Virgula iustitiae
cecidit iniquos ;
mundos aqua gratiae
fovit et pudicos ;
lugo temperantiae

pressus est amore,

ut in throno gloriae
rutilet splendore.

5

Ο mir'anda sanctitas
perquam Christi pietas
sic mundo profecit ;
Nam mutus et caecitas,

gutta, claudus, surditas
et gibbus defecit.

6

Per Thomam morbus curatur,

et a carne mors sugatur,
datur vitae spiritus ;

Erg0, pater, te precamur

ut laxetur quo gravamur,
donis datis caelitus.

Aemulator sanctae vitae,
in Christo fecunda vite
insertus fructificat;
Exquirens in corde toto
curn ferventiori voto
subditos purificat.

Manuscrlt. Oxsoun : University Coll., Missel de Hereford, vers 1390, OC.

Cette Prose aete editee par HuuursRsou.

abl Ces deux vers ont la meme rime. Nous sommes sans doute en face

d'unc faute de texte.
60 ne laxetur OC.

111. DE S. THOMA HERFORDENSI.

1

Summi Regis in honore
praesulis memoria

2

Doctor plebem illustravit

verbi vitae radio;

Sancti Thomae cum maiore Pastor gregem confortavit

fiat reverentia 3

frequenti subsidio ;

 

