100

PROSAE ECCLESIAE LEODIENSIS

70. oa soon.

1

Spiritalis turma plaude,

Odarn lauda iugi laude,
celebri melodia ;

Ancilla Christi fidelis

Oda praemisit in caelis
opes et allodia.

2

Haec de mundi primoribus
orta, ditavit moribus
nobile coniugium ;
Flagrans igne charitatis,
viduata castitatis
elegit fastigium.

3

Eius mentem non turbavit
nec ad lapsum inclinavit
rerum affluentia,

Quam demonstrabat macies

et angelica facies
tinctam abstinentia.

4

Conculcavit mundi florem,
eius sprevit et livorem,
quaerens caeli gaudia ;

Odarn Christus consopivit
illi namque deservivit

’ inaurata fimbria ;

5

Amanium decoravit,
ubi casta militavit
Christo totis viribus ;
Illic Oda sepelitur
atque claris insignitur
signis et virtutibus.

6

Haec virago generosa,
Paradisi vernans rosa,
fulget in caelestibus ;
Etcum Christo gloriatur,
quae nos suis tueatur
meritis et precibus.

7

Amen dicat iste choruS,
ut cum Oda sit decorus,
in caelesti patria ;
Chorus iste dicat Amen,
ut curn Oda, post examen,
decantet Alleluia.

Manuscrtt. BRUXELLES: Bibl. Roy, 3782, Missel, xv‘·xvi⁰ siecles, BB.

5 a Emanium BB.Leodien.1502.

71. oa sancto avuouoo

1

Iubilemus salutari

nostro Christ0, voto pari
pro sancti memoria,

2

Ο Rumolde, martyr sancte,

aurem praebe laudi tantae
servis patrocinia,

Quem decorat sanguis fusus Qui liquisti facultates

et virtutum frequens usus
cum caelesti gloria.

et regales dignitates

paupertatis gratia.

 

