PROSAE ECCLESIAE AQVENSIS

53. DE ASSVMPTIONE B. MARIAE.

1

Sanctae Dei Genitricis
&mmmm

Qua sanantur peccatricis
morbus et infamia,

2

Nos invitant ad superna
posthaec transitoria,

Ut sit nobis coaeterna
cum angelis gloria.

3

Stella maris exaltatur
Super caelos hodie,
Deus-homo mire datur
comes Matri-Filiae.

4

Hac optatum reseratur
nobis limen veniae
Et pax sacra reformatur
curn angelis gloriae.

5

Virga Iesse floruit,
virgo parit virginem,
Pater hunc quem genuit
Deum lacit hominem.

6

Sic aeternum, miro mod0,
temporali iungitur

Et fractura, sine nod0,
Dei posse suitur.

7

Flos de spina pullulat
rore Sancti Spiritus ;
Draco victus ululat,
prole data caelitus.

8

Huius spinae lios secundus

ante saecla genitus,
Facit ut salvetur mundus
in maligno positus

9
Hic est verus Helysaeus

aquas mundans steriles,
Quo vincitur Amorraeus
Ut sanentur humiles.

10

Ferrum lapsum revocatur
natans ad manubrium:

Virgo-Mater exaltatur
assumpta per Filium.

11

Cortex siccus distillavit
in sudore balsamum:

Virginalem subintravit
mire Deus thalamum.

12

Et sic vellus irrigatur,
misso rore caelitus,

Et caelorum 'reseratur
captivatis aditus,

13
Olla grandis praeparatur
plena coloquintinis;
Mors in olla; vita datur
propter partum Virginis,

I4
Sic quod tegit umbra legis
in amaritudine
Virtus pandit nati Regis
ex Maria Virgine.

15
Qui de stella nascitur
iubar veri luminis

Carne nostra tegitur,
solus expers criminis.

16

Humanatus hominem
reducit ad patriam,
Assumendo Virginem
Matrem, nobis praeviam.

 

